ダニエル: さて、次のプレゼンテーション
はサンジーブ・ナムジョシによるもので、
このプレゼンテーションは
次世代のActive Inference
ツールの開発、アクセシビリティの拡大、
教育リソース、そしてソフトウェア
エコシステムについてです。
今すぐこの話を始めます。
サンジーブ: 皆さん、こんにちは、そして
ここにいてくれてありがとう。
私の名前はサンジーブ・ナムジョシです。
ダニエル: ちょっと再起動します。
サンジーブ: AIで働く
機械学習エンジニアです。
ダニエル: 静かなので、
サービス会社です。
さて、話を再起動します。
サンジーブ: 皆さん、こんにちは、そして
ここにいてくれてありがとう。
私の名前はサンジーブ・ナムジョシで、
AIサービス会社のKung Fu AIで
主にコンピュータビジョンの
プロジェクトに焦点を当てています。
今日は、Active Inferenceと
自由エネルギー原理の
アクセシビリティ、可視性、
知識を向上させるための
私の進捗についてお話しします。
このプレゼンテーションをすることに
興奮しています。
アクティブインファレンスに関する資料
今年のシンポジウムは、
共有された生態系の実現
知性が完璧に捉えています
私が関わっているプロジェクトの
哲学です。
私は過去7ヶ月を
仕事のサバティカルとして
アクティブインファレンステキストブックと
関連ツールに専念してきました。
章のプレゼンテーション、コードレビュー、
毎週のフィードバックを受けながら
アクティブインファレンス研究所で。
この研究所は、
学際的な研究が繁栄できる場を提供し、
アクティブインファレンスのつながりと影響が
他の分野に広がっています。
常に協力と共有知性の精神を
育んできました。
私自身の仕事に体現したいと考えています。
この生態系の一部として、
私は引き続き研究所と密接に
協力し、アクティブインファレンスを
より広い読者層に届けるための
資料を提供するつもりです。
私はこのプロジェクトを選んだのは、
アクティブインファレンス分野の大きな可能性を
見たときで、
2006年の深層学習の状態と
比較せざるを得ませんでした。
多くの可能なモデルの一つでした
支配的な選択肢ではなく
学界や産業で。
もちろん、これは2006年に変わりました
ヒントンと彼の同僚が
ディープビリーフネットワークの論文を発表したときに、
一般的にディープの始まりと理解されています
今日私たちが理解しているように学ぶ。
いくつかのハードウェア革新と
Wellknown ImageNetライブラリのリリースの後、
私たちは報道と成功を見始めた。
ニュースや学術におけるAIの
研究。
しかし2012年、深層学習は本当に
その価値を示しました、AlexNetと共に、そして初めて
時間、深層学習は
画像検出において人間のパフォーマンスを
上回りました。
しかし、これは始まりに過ぎませんでした。
その後、深層学習の急増が
産業と研究の全域で起こりました。
.
いくつかの著名なマイルストーンを追加しました
深層学習の進展の爆発を強調するために
過去10年間の
進展ですが、ここにはもっと多くのことが
議論できることがあります。
では、アクティブインファレンスの
分野の現状はどうでしょうか？
私の視点から見ると、アクティブインファレンス
深層にあるのと同じ位置にあります
学習。
2006年、影響力があり、
人気が爆発しそうな時期に、
この論文は
Active Inference Instituteの寄稿者からのもので、
研究所の出版物の現在の
成長とそのコミュニティにおける
アクティブインファレンスの成長を示しています。
過去3年間で、アクティブ
インファレンス分野は多くの
重要なマイルストーンを迎えました。
ここでは、分野への
関心と範囲を広げるいくつかを示します。
2020年にアクティブインファレンスに関する
初の国際ワークショップを開催しました。
初のアクティブインファレンス
シンポジウムとアクティブ
インファレンス研究所の設立がありました。
当時はアクティブインファレンスラボと呼ばれていました。
2022年にPar at allの
教科書とPymdp Pythonパッケージがリリースされました、
そして私は今、アクティブインファレンスを
より大きな可視性と注目を集めるために
完璧に準備が整ったと感じています。
これは、現在の
深層強化学習と生成モデルに対する
学術的関心が、機関や他の
組織とともに働いているための一因です。
ここでの私の目的は、いくつかの
機械学習の
研究者や学生の注意を引き
このギャップを埋めるために
アクティブインファレンスを
復興させる。
この目的のために、私は
過去7ヶ月間サバティカルを取り
包括的な教科書を完成させるために
取り組んできました。
教科書の目的は、アクティブインファレンスを
より広い聴衆、主に
機械学習研究や応用
ロボティクスなどの分野に
届けるためのツールを提供することです。
そして、主に神経科学の
背景から切り離すことによって
教材の学習の難しさを減少させることです。
この前提条件の減少は、ラボが
学生がこの分野に慣れるのを
助けるために費やす時間を
減らすことを意味します。
神経科学以外の研究者は
この本を、機械学習に
馴染みのある用語を使用した
アクセスしやすい入り口として
見つけるでしょう。
すべての導出は現在
この分野の一つの場所にあります。
多くの導出は異なる論文に
散らばっており、行動に関する論文さえもあります。
技術的なものだけでなく、それに加えて
特定の方程式や
概念を理解したい場合、どこを見ればよいか
分かりにくいです。
深層学習の成功の一部は
過去10年間にわたり、
特定のモデリングの
側面に狭い改善を集中させることから
直接得られました。
政策の
木を剪定する方法や、
状態と
パラメータの更新のための二次
最適化ルールの探求、アクティブ
インファレンスのスケーリングなど、
研究分野には多くの未解決の問題があります。
研究者にとってのアクセスの向上は、
自律
車両、ロボティクス、ビデオゲームデザイン、
そしてAIなど、多くの新しい
産業応用につながるでしょう。
教科書はまた、ベイズ力学に光を当て、
このエキサイティングな新興
分野が成長し発展する中で、
研究者からの寄稿や貢献を招待します。
パート4は主に文献レビューであり、
哲学、心理学、社会学などの分野から
アクティブインファレンスについて書く人々にとって
非常に役立つことができます。
そして歴史的文脈のセクションは、
この本の一部は多くの
その文脈では、Active Inferenceは
数十年にわたる研究に基づいて
神経科学、心理学、そして多くの他の
分野において、また現在の研究にも
多くの分野からの影響を受けています
過去25年から30年の間に。
最後に、LaTechの再現性は
本を再編成する興味深い方法を提供し
オンライン専用の体験のためにコードと
統合することができます。
さて、私の教科書の進捗と
全体の構造をいくつか共有したいと思います。
教科書は四つの部分に分かれています。
第一部では、舞台を整えるための
基本的な概念を紹介します。
特に、ここではエージェントが
環境をモデル化する視点から
よく知られた統計的アイデアを
提示することに焦点を当てています。
エージェントは観測されたノイズのある信号から
推論しなければならないと述べています。
第二部は、連続状態空間と
離散状態空間の活性推論の
定式化に焦点を当てており、
連続状態空間の定式化における
アルゴリズムの焦点はアクティブ一般化
フィルタリングです。
第三部は、数ヶ月後に執筆を始める予定で、
スケッチに焦点を当てています。
ベイズ力学と必要な
知識で設計された背景
この分野はまだ動的に変化している
そして進化している。
ここではいくつかの
基本的な概念やアイデアに焦点を当て
読者がより深く直感的に
これらのいくつかの
挑戦的なアイデアを理解できるように
コードシミュレーションも行う。
最後に、パート4は体系的な
文献レビューであり、すべての
さまざまな応用と拡張をカバーする
アクティブインファレンスに関して、
過去6年から8年の間に革新された。
これらのアプリケーションには、
ロボティクス、すべての行動モデル化、
神経精神医学、人間と動物の
行動、心の理論などが含まれます。
拡張機能では、
アクティブインファレンスの応用がどのように
より一般的に動的システムについて
話すために使用できるかについて
生態系や経済、その他の
ガバナンスなどの事柄に適用されることが
説明されています。
今週の時点で、パート
1と2の草案が完成し、10
章が
Active Inference Instituteに提出されました。
この教科書を支えるのは四つの
別々のツールで、次のスライドで
それについて話します。
しかしその前に、まずは私の
この教科書へのアプローチの
特別な側面と特徴を
強調したいと思います。
主な焦点は、この本を
機械学習の聴衆や
この分野や隣接する分野で学ぶ
学生のために書くことです。
神経科学はこの本の範囲外です。
ここに示されている推奨される、さらには
任意の前提条件の多くは、通常、
科学や工学の学部生が知っている
ものであり、確かにこれらの分野の
大学院生によっても知られています。
それでも、この本は、
数学、コード、概念に焦点を当てたい
人々が読めるように書かれています。
数学にだけ焦点を当てたいが、
実装には興味がない人々や、
数学をざっと見て、アイデアを
直感的に理解しようとする人々も
含まれています。
私がこれらのアイデアを明確に表現する
上で非常に重要なことは、
組版やスタイルに多くの時間を
費やすことです。これは成功する学習に
とても重要です。
そのため、私は自分の仕事を
明確で読みやすくするために
多くの時間を費やします。
この目的のために、私は特定の
重要な用語を後で参照するために
集める余白を持っており、
ここに示されているいくつかの
図で見ることができます。これらの
用語は最終的に、Active Inference Instituteで
進行中のオントロジー・プロジェクトに
対応します。
余白はまた、テキストに伴うさらなる
説明を提供し、これはより詳細や
説明を求める読者にとって
役立ちます。
概念の直感的理解を構築することに
大きな焦点があります。
例えば、重要なことに、すべてのアルゴリズムは
ゼロから説明されます。
この本では、通常、エージェント環境の
モデル化問題の説明から始めます。
次に、単変量のケースから始め、
多変量のケースに拡張し、
次に変分推論を導入します。
ダイナミクス、一般化座標を
適用可能な場合に追加し、階層モデル、
アクション、学習、そしてモデルに
追加するかもしれない他の修正を
行います。
私たちは図に非常に大きな焦点を当てています。
明確に読者を案内しながら
テキストを詳細な視覚化で
重要な概念を説明し、
教科書の構成に関して。
本の初めの部分は
隠れ状態のような基本概念に焦点を当て
推定、つまり推定すること。
潜在変数の条件付き分布
観測データに基づいて。
ここでの目的は、エージェントの文脈での
モデリングパラダイムを説明することです
環境の状態を推測しようとする
相互作用、すなわち生成モデルと
生成プロセスの間の
視点です。
ベイズ推論スタイルとは異なる
通常大学で教えられている
多くの入門教科書の。
一般的に、入門教科書は
ベイズ推論のパラメータ
推定や学習に焦点を当てており、パート1は
期待値最大化
アルゴリズムを紹介し、
隠れた状態推論と
パラメータ学習の
関係と分離を説明する。
さらに、大きな焦点が
変分推論に置かれており、
詳細に説明されており、本書は
さまざまな異なるもののカタログを特集している
変分自由エネルギーの形態と
文献における期待自由エネルギー
それらがどのように一つから
他のものを導出できるか。
この本ではRauとBallardについても
スタイルの予測コーディング用語とアイデアを
予測のような重要なアイデアや
誤差最小化、さらに明確で
直感的な基本概念の説明を
サプライズのような。
教科書は主に導出を通じて
直感を構築することに重点を置いており、
ほとんどの章の一般的な流れは
解決する必要がある問題を設定することに
あります。それはエージェントと環境の
相互作用を定義することです。
それを解決するために必要な要素を示し、
通常はランダム変数と
共同分布を形成するパラメータであり、
または確率分布を代替する生成モデル
その代数的な
定式化を用いて、次に
代数を通じて最終的な解析的または勾配に基づく
方程式に移行します。
読者は文献中のほとんどの方程式を
認識できるはずです。
この本を読むことで、私はまた、
ベイズネットワークや
他のタイプやスタイルのグラフィカル
モデル、例えば因子グラフを広範に使用しています。
パート4では。
これまでに作成されたカスタムフィギュアは数百ありますが、
そのフィギュアは
読者に深い理解を与えるために詳細に
さまざまなタイプの
コンテンツをカバーしています。
また、多くの内容を要約しています。
情報と方程式は
アクティブインファレンス全体に
広がっています。
教科書のもう一つの重要な焦点は
多くのモデルが
擬似コードでも示されていることです。
これにより読者は
実装に役立つでしょう。
そして最後に、各章は
私が実験と呼ぶ多数のもので満たされています。
これらの実験は、
Jupyterノートブックに対応しており、
シミュレーションされた
環境における概念の
適用を示そうとしています。
これらの実験の多くは、
データを生成することから始まります。
何らかの生成的な
プロセスがあり、そのデータが
生成モデルまたはエージェントに渡され、
それがそのデータを知覚し、
学習し、さらにはそれに基づいて行動しようとします。
右の余白に示されている例は、これは単なる知覚です。
連続グリッド上の問題は
シミュレーションの目的のために
いくつかの部分に分割されていますが、
連続状態空間を表しています。
左下隅のエージェントは、
マウスとして示されており、
報酬となる食べ物がどこにあるかについての
事前の信念を持っています。
しかし、彼は次に、
観察する感覚データから、
その報酬や食べ物の真の位置を
認識する必要があります。それは
図に示された霧によって
隠されているか遮られています。
このような実験は、
読者にこれらの統計的アイデアを
現実の状況にどのように適用するかを
より良く理解させるためのものです。
それがどのように自律的な
エージェントに適用されるかを
理解できるようになります。
次に、Jupyterノートブックと
ビデオに注意を移したいと思います。
教科書の出版に際して、これらのJupyter
ノートブックはGitHubで公開され、
Dockerや他のバージョン管理ツールを使用して
完全に再現可能であるべきです。
Jupyterノートブックの大きな強調点の一つは、
方程式とコードおよびテキストの説明との
直接的な対応が必要であることです。
。
これにより直接的な理解が得られます
そして概念の応用を示します
説明されています。
ノートブックにはシミュレーションや
視覚化が詰まっており、多くは
本文に登場します。
さらに、私は過去7ヶ月間にわたり
アクティブインファレンス
インスティテュートに
章のプレゼンテーションを行ってきました。
これまでに、最初の10章のドラフト版が
アクティブインファレンスインスティテュートで
記録されています。
これは私が作成したサンプルスライドの一部です。
これらを説明するために準備しました
概念を詳細に説明します。
この執筆の最終段階で
教科書、ビデオ講義は再
録音され、本と一緒にリリースされます。
。
詳細なコードを作成する予定です
歩きながら説明する動画が
Jupyterの
ノートブックのさまざまな例を紹介します。
さて、いくつかの計画された
将来のリソースについて話したいと思います。
本が完成した後、または
本の最終段階に向けてさらなる
サポートと教育ツールを持つために。
これらの計画された将来のリソースのいくつかは
Pythonでのソフトウェアスイートを含み
アルゴリズムをゼロから学びたくない人のための
代替学習アプローチを可能にします。
これにより、Pymdpがすでに存在するため、
関与の可能性の風景が広がります。
私は離散状態空間のPythonパッケージに
取り組むつもりはありませんが、
アクティブな一般化フィルタリングのような
もののためのスペースを埋めたいです。
また、ベイズ力学のさまざまなタイプの
シミュレーションの可用性も提供したいです。
これは現在定義されているか、少なくとも
それらの重要な概念のいくつかの
異なるバージョンや種類です。
私はインタラクティブラーニングにも非常に
興味があり、私の目標は
テキストで説明されたこれらのプリセットシミュレーションの
概念を持ち、さまざまな
シミュレーションをプロットやデモ、
その他の視覚化の形で交互に配置することです。
.
そして、アイデアはユーザーが
スライダーやノブを操作して
さまざまなパラメータを調整し、
これらのシステムがどのように動作するかを
感じる手助けをすることです。
特に、私たちが話すこれらのシステムのほとんどは
ダイナミクスであるため、
時間の経過とともにどのように変化するかを見ることです。
アクティブインファレンス研究所は
過去数年で驚異的な進展を遂げ
研究者や
アクティブインファレンスの学生のための
協力的な環境を提供しています。
私はこのエコシステムの一部になりたいと
思っています。
アクセス可能性と
協力の精神を支援し続ける中で、
この共有知能のエコシステムに貢献し続けることに
ワクワクしています。
私たちが一緒に何を築けるか楽しみです。
アクティブインファレンス研究所に
私のプレゼンテーション、コードレビュー、
フィードバックセッションを開催してくれたことに
感謝したいです。また、シンポジウムでの
発表に招待してくれたことにも感謝します。
そして、私の雇用主である
Kung Fu AIにも、過去7ヶ月間の執筆のために
時間を取らせてくれたことに感謝します。
いつでもお気軽にご連絡ください。
メールが最も簡単な方法ですが、
アクティブインファレンス研究所の
Discordでも利用可能です。
教科書や関連資料へのアクセスを希望される場合は、
アクセスをリクエストするメールを送っていただければ、
設定をお手伝いできます。
以上が今日の内容です。
どうもありがとうございました。
ダニエル：素晴らしい。
よし。
ありがとう、サンジーブ。